# PyDat-0919

Материалы по курсу «Python для анализа данных» (НИУ ВШЭ, ЦНО ФКН).

Преподаватель: Алла Тамбовцева

Ассистент: Виталий Евтушенко

### Общая информация:

В папке **lectures-seminars** хранятся материалы занятий и дополнительные материалы, в папке **homeworks** – файлы с домашними заданиями. 

Выполненные домашние задания загружаются по ссылке на Dropbox. Оценки за задания выставляются в 10-балльной шкале.  Чтобы получить зачет по курсу/сертификат, необходимо иметь среднюю оценку за задания не ниже 4 баллов (из расчета всех заданий по курсу, не только выполненных).

За сдачу заданий после дедлайна предусмотрены штрафы. Опоздание в пределах двух часов – штраф 20% (максимальный балл за задание будет не 10, а 8), опоздание более двух часов – штраф 40% (максимальный балл за задание будет не 10, а 6). Если опоздание более двух недель, задание не проверяется.

### Как работать с Github?

Для скачивания файлов с Github необязательно иметь аккаунт, достаточно кликнуть на зеленую кнопку *Clone or Download* в правом верхнем углу, выбрать zip и распаковать архив. В папке *PyDat-0919* будут все файлы, загруженные на Github на момент скачивания.

Если нужно скачать ipynb-файл с конкретной лекцией, можно пройти по ссылке на эту лекцию на NBviewer (ссылки указаны в перечне материалов в файле README в каждой папке) и в правом верхнем углу кликнуть на значок-стрелочку для скачивания. 

Если файл `.ipynb` сохраняется как текст или с лишним расширением (например, `.txt`), то нужно выбрать при сохранении тип файла *все файлы*, а не *текст*, или после сохранения убрать вручную расширение, переименовав файл.

### Домашние задания

Домашнее задание 1: дедлайн 19 сентября 23:59, [задание], [ссылка] для сдачи

Домашнее задание 2: дедлайн 19 сентября 23:59, [задание], [ссылка] для сдачи

